[Programa con subtítulos en español]
[Una Chica Especial]
[Episodio 18]
Zhou Ji,
en realidad, Xiao Yu y yo no somos...
¿Por qué eres tú?
¿Acaso no viniste a buscarme?
Es aceptable.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir...
Gracias a ti.
Gracias.
¿Qué?
No te escuché bien.
Dije...
Gracias...
Te agradezco.
Nunca pensé que pudieras ser tan tímida.
Muy bien.
Has aprendido a decir cosas bonitas.
Yo...
Yo, Song Zhu, siempre he tenido una clara distinción de amor y odio.
No me subestimes.
Al menos ayudaste a mí
y a la escuela.
Yo
debo agradecerte.
Me protegiste de la pelota.
¿Estás bien?
La fuerza de ese tiro debía ser bastante fuerte.
Song Zhu.
Me estás subestimando.
La pelota era tan pequeña, ¿cómo podría hacerme daño?
¿En serio?
Me duele.
Págame los gastos médicos.
Bien, bien.
Me alivia ver que estás bien.
No te preocupes.
No te amenazaré con esto.
Ve.
Ayúdame a llamar a Zhou Ji.
Rápido.
Sabía que no estabas aquí para darme las gracias.
¿Vienes por él?
No te vayas.
Ayúdame a llamarlo.
Mañana. Tengo sueño.
Xiao Yu,
¿no sabes que la gente de la escuela
está difundiendo rumores sobre nuestra relación?
Lo sé.
Ahora me abrazas así,
si alguien lo ve,
el rumor se extenderá aún más.
Si realmente lo malinterpretó a causa de los rumores,
¿crees que puedes explicárselo claramente?
Song Zhu.
¿Crees que lo conoces bien?
Claro que sí.
He comprado sus pinturas
y he leído sus poemas.
Además, ahora somos estudiantes de la misma escuela.
¿Lo olvidaste?
Hemos bebido y hemos paseado juntos por el lago.
¿Cómo es posible que no lo conozca bien?
Quiero decir, ¿estás familiarizado con él?
¿Qué quieres decir?
Es lo mismo que antes.
Como tú dijiste.
Todo es la apariencia.
¿Conoces su mundo interior?
¿Conoces su origen?
¿Sabes dónde vive?
¿Sabes con quién ha estado en contacto?
¿Sabes por qué
vino a la escuela Yiyang?
Yo...
No sabes nada.
Como si lo conocieras todo.
Yo tampoco.
No.
Vives en el mismo dormitorio con Zhou.
Eres el más cercano a él.
Deberías conocerlo mejor.
Eso es lo que tú crees.
Si un día
descubres que te está ocultando algo,
¿qué harás?
¿Me oculta algo?
Xiao Yu.
¿Te atreves a decir
que no tienes ningún secreto?
Mira,
también tienes secretos.
Por eso,
no te preocupes por los asuntos de los demás.
Ocúpate de ti mismo.
Está bien si no me ayudas a llamar a Zhou.
No hay problema.
Lo resolveré yo mismo.
No quiero hablar más contigo.
Nunca sabrás mi secreto.
[Mansión de Song]
- Yue.
- Buenos días, Yi.
Normalmente duermes hasta el mediodía
durante tus días libres.
¿Por qué te levantaste tan temprano hoy?
Tengo algo que hacer hoy.
Yi.
¿Puedes hacerme un favor?
¿Qué quieres que haga por ti?
Préstame un vestido nuevo.
Maquíllame.
Yue.
¿Tienes algo importante que hacer?
Yo...
Yi, no preguntes más.
Te hizo mamá un vestido nuevo, ¿cierto?
Préstamelo.
Si no me lo dices,
no te ayudaré.
Qinruo...
Siempre voy a su casa a estudiar.
Ella piensa que me visto de forma pobre.
Por eso quiero vestirme bien
para cambiar su opinión sobre mí.
¿Pobre?
¿Eso es lo que dijo Qinruo?
Nuestra familia nunca ha prestado mucha atención a la ropa y las joyas.
¿Cómo puedes compararte con ella?
Yi.
Préstame un vestido nuevo por favor.
Zhou...
Song Zhu.
Buenos días, Zhou.
Buenos días.
Zhou, ¿vas a estudiar?
Zhou.
¿Has oído algunos chismes recientemente?
Pronto llegará el examen.
No me importan otras cosas.
Está bien.
Mira, ¿mi vestido es bonito?
Sí.
Si no tienes nada más que decir,
tengo que ir a estudiar.
Si tienes tiempo libre,
es mejor que repases más.
Zhou.
La pregunta que te hice la última vez...
Todavía quiero seguir pidiéndote que me ayudes.
El otro día estuve leyendo
"Las Nueve Canciones - Señora Xiang" del maestro Qu.
Todavía estoy muy conmovida.
Ascende a la montaña Baifan y mira a lo lejos.
Pasa tiempo de calidad con ese ser querido al atardecer.
Los pájaros se reúnen en la hierba.
Las redes de pesca colgadas de los árboles.
El río Yuan tiene la fragancia de la angelica dahurica y el río Li tiene la de la orquídea.
Esto...
El río Yuan.
La angelica dahurica.
El río Li.
La orquídea.
¿Cómo se entiende esto?
Quiero decir...
Yo...
Song Zhu.
Hermano.
Fei.
¿Por qué estás aquí?
Por fin te encontré.
Pregunté durante todo el camino para encontrarte.
¿Quién es ella?
Ella es mi hermana menor.
Se llama Zhou Fei.
Esta es la tercera hija de la familia Song de Yiyang.
También es mi condiscípula de la escuela Yiyang.
Se llama Song Zhu.
Fei.
Saluda a Song.
Song.
Hola, hermana Song.
Hola, Fei.
Ji, mamá...
Fei.
Debes tener sed y cansancio por todo el camino.
Ven conmigo al dormitorio a descansar.
Song zhu.
Tengo que acomodar a mi hermana primero.
Adiós.
Bien.
Entonces no te molesto.
Adiós.
Ji.
¿Esta señorita quiere hablar contigo?
No.
Regresemos primero.
Papá, quiero esto.
Toma este pequeño toro.
Quiero ese.
- Quiero ese.
- Toma esto.
Mira esto.
Quiero esto.
Padre.
El señorito Xiao siempre viene aquí periódicamente
para ayudar al maestro Chen comprar pigmento en polvo.
¿No vendrá hoy?
Adiós, señorito.
Vuelva la próxima vez.
¿Cuándo entró?
Señorito Xiao.
¡Qué casualidad!
Lo siento, se derramó todo.
No pasa nada.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Señorito Xiao.
Tu reacción es tan rápida.
Señorita Yan, si caminas en la calle,
debes prestar atención a tu alrededor.
Gracias por salvarme.
De nada.
La situación fue peligrosa, me disculpo por mi comportamiento inapropiado.
Por favor, perdóname.
Te entiendo.
Pero señorito Xiao,
tu pigmento está derramado.
¿Te compro uno nuevo?
No hace falta.
Voy a traerle el pigmento al maestro Chen.
Tiene prisa.
Lo siento.
Señorito Xiao.
Señorito Xiao, yo también voy a la escuela.
¿Se fue tan rápido?
Casi.
Señorito.
Es cierto.
Tío, me has asustado.
Has salido de la nada.
¿Cómo sabes que estoy aquí?
Incluso la hija del duque Yue sabe que estás aquí.
Claro que lo sé.
Señorito, ¿has encontrado la forma de acercarte a Song Xu?
Aún no.
Pero hay un examen pronto.
Puedo intentar pensar en una manera.
Estás tan ocupado hoy.
¿Sabes que la señorita Yan
te esperó enfrente durante mucho tiempo?
Todo lo que hizo después de que apareciste
fue intencional.
Tío.
¿Puedes ser más serio?
Entonces, señorito. Date prisa y concéntrate en lo que debes hacer.
Lo sé.
Adiós.
Tío.
Tengo algo importante que hacer.
Esto...
Mientras no se trate de dinero, podemos hablar de cualquier otra cosa.
Rápido.
Señorita Yan.
Yan.
Tío Hu.
¿Por qué saliste de casa
esta vez?
Mamá volvió a sufrir una enfermedad pulmonar.
Esta vez casi...
Ella casi muere.
¿Qué?
¿Cómo puede ser?
Entonces,
¿cómo está ahora?
Ya pasó.
Pero...
¿Qué debemos hacer
si no tenemos dinero para comprar medicinas?
¿Cómo es posible que no tengamos dinero para la medicina?
Envié todo el dinero
a casa.
¿Dinero?
No he recibido nada.
Seguramente la esposa principal ha retenido el dinero.
¡Maldita sea!
Ji.
Madre estaba enferma,
entonces fui a la esposa principal a pedir medicinas,
pero me dieron unos metros de seda blanca.
Y maldijeron a mamá.
Así suelen comportarse.
¿Por qué te buscaste problemas innecesarios?
Yo no estaba dispuesto.
También somos descendientes de la familia Zhou.
¿Tenemos que ser oprimidos por la esposa principal
solo porque nuestra madre es la concubina?
Si la esposa principal no hubiera hecho trampa
para dar tu lugar en el Colegio Imperial
a su propio hijo,
no habrías venido hasta aquí
a la escuela Yiyang.
Ya pasó.
No lo menciones más.
Bien.
Pero ya está en tal estado, ¿por qué saliste
de casa?
Vine porque
mamá me dijo que había escuela femenina en la escuela Yiyang.
Me pidió que te preguntara
si yo podía estudiar acá.
Pera saliste,
¿quién cuidará de mamá?
Yo también dije lo mismo.
Pero mamá dijo que
creía que estaba mucho mejor.
No puedo hacer mucho para ayudarla
a su lado.
Será mejor que haga algo útil.
Dijo que no quería retrasarme.
Mamá
es muy pensativa.
Sin embargo, aunque esta escuela femenina no requiere exámenes,
no es fácil ingresar.
Por lo que sé,
no solo se necesita la carta de recomendación de los nobles de la ciudad,
sino también
bastante dinero.
Yi.
¿Me voy a casa o...?
No te preocupes.
Acabas de llegar a Yiyang.
Buscaré una posada para que te quedes.
Encontraré la manera
de que entres en la escuela.
Ya que mamá quiere que estudies,
No puedo dejarte volver a casa.
Mírate.
Tu cara está sucia.
Luego te llevaré a lavarte la cara.
Come unos pasteles primero.
Está muy rico, Ji.
Fei.
Siento por lo que has pasado.
Es culpa mía.
No he sido capaz de darlos a ti y a mamá una buena vida.
Ji, no digas eso.
Es culpa de la esposa principal, no tiene nada que ver contigo.
Cuando te conviertas en el erudito número uno en el futuro,
podremos erguir la cabeza y mostrar el orgullo.
Bien.
Ji.
Creo que la gente de la escuela Yiyang es agradable.
No conocía el camino,
así que te encontré
después de preguntarles en el camino.
Como la gente aquí es tan amable,
debería ser amable contigo también.
Resulta que el talentoso Zhou
Devuélveme la carta.
es hijo de concubina.
Todos me tratan muy bien.
No te preocupes.
¡Qué bien!
Mamá siempre está preocupada por ti.
Me has estado repitiendo lo mismo varias veces.
Siempre piensa que informas buenas noticias pero no malas.
Hoy lo he visto con mis propios ojos.
Tengo que volver y decírselo a mamá
que la gente aquí es muy buena,
y estás mejor aquí que en casa.
Así mamá no se preocupará.
Bien.
Yue, ¿has vuelto?
Madre me pidió que te llamara para comer.
Yi.
Hoy fui a la casa de Qinruo a estudiar.
Estoy un poco cansada.
Quiero descansar.
Almuerzo más tarde.
No quedará nada.
No digas que no te llamé.
Lo sé, Yi.
Song Zhu, eres muy inútil.
Solo dijiste la mitad de las palabras tan importantes.
No sé...
Pero el señorito Zhou es muy inteligente.
Debe poder pensar en lo que quiero decir.
No sé qué piensa él.
Déjalo, déjalo.
Me duele la cabeza.
Saludos, maestros.
¿Qué pasa?
Maestros.
Yo...
Maestros,
mi hermana menor vino de lejos hoy.
Quiere estudiar acá.
Yo...
Les ruego que la acepten
para que estudie en la escuela femenina.
¿Tu hermana menor?
¿Tiene carta de recomendación?
No.
Maestro Chen.
¿No es fácil la carta de recomendación?
Puede pedirle a su compañero de clase que la escriba.
La carta de recomendación no es difícil.
Pero la matrícula de la escuela femenina es bastante alta.
Zhou Ji.
¿Se ha preparado tu familia?
Pues...
Bueno, yo...
Estoy buscando remedios.
¿Podrían dejarla vivir en el dormitorio de la escuela femenina?
Voy a recaudar dinero para la matrícula lo antes posible.
Y pediré a alguien que escriba una carta de recomendación lo antes posible.
La escuela siempre ha respetado las reglas.
Si permitimos que tu hermana entre en la escuela anticipadamente
y alguien acusa a la escuela
de ser injusta y no respetar las reglas,
¿qué deberíamos hacer?
Maestro Zhang.
Su hermana ha venido a buscarlo desde muy lejos.
No es conveniente dejarla estar sola.
En mi opinión, no deberíamos ser tan rígidos.
Cada familia tiene sus propias dificultades.
Pero si rompemos las reglas esta vez,
en el futuro, todo el mundo podrá quejarse.
¿Cómo podemos mantener las reglas de la escuela?
Tienes razón.
No diré nada más.
¿La escuela todavía carece de personal?
Cuando mi hermana estaba en casa,
también sabía cocinar, limpiar, etc.
Pueden dejar que ella haga algunos trabajos.
Esto no es un plan a largo plazo.
No es bueno
para ti y para ella.
Si realmente piensas en tu hermana,
piensa en una manera para que ella entre a la escuela.
Entiendo.
[Si Fei entra a la escuela,]
[es injusto e irrespetuoso.]
[Pero si Fei no fuera una hija de concubina,]
[si yo tuviera el poder,]
[los maestros]
[no tendrían su actitud actual.]
[La justicia]
[solo es una excusa para menospreciar a la gente humilde.]
Zhou.
Xiao.
¿Por qué has vuelto tan temprano hoy?
¿No fuiste al Salón Wenjing?
No.
Xiao.
¿Puedo pedirte un favor?
¿Qué pasa?
Dime.
Mi hermana menor vino a verme hoy.
Dijo que nuestra madre quería que estudiara en la escuela femenina.
Es bueno.
Así puedes ver a tu hermana menor todos los días.
Sabes que si quiere estudiar en la escuela femenina,
debe tener una carta de recomendación.
Así que no sé si puedes pedirle a tu padre
que escriba
una carta de recomendación al director.
Esto...
Si te molesta, pensaré en otra manera.
No...
Zhou.
Principalmente es porque
mi padre está afuera ahora.
Tal vez tampoco sepa cuándo
puedo contactar con él.
Por eso...
Lo entiendo.
¿Quieres que te ayude a preguntar a Ding Miao y a los demás?
No te molestes.
Pensaré en otra manera.
Zhou, excepto la carta de recomendación,
puedo ayudarte en cualquier otra cosa.
Si tienes dificultades, tienes que decirme.
Las resolveremos juntos.
Bien.
Xiaoyue, Xiaoyue.
¿Es verdad lo que acabas de decir?
¿Hay dibujos del señorito Zhou en el mercado otra vez?
He visto su dibujo y firma.
¿Cómo puedo equivocarme?
Además, no vieron
lo miserable que estaba.
Nadie fue a comprarlos.
¡Qué pobre!
¿De qué están hablando?
¡Qué animado!
Es un secreto.
No te lo diremos.
No se lo digamos.
Ayudante de enseñanza Xiao.
Tengo algunas preguntas que hacerte.
Sigamos.
Les digo, les digo.
Vamos rápido.
Song Zhu.
Ayudante de enseñanza Xiao.
Quiero preguntar por qué de repente el señorito Zhou vende dibujos.
¿Pasó algo?
¿Vender dibujos?
No lo sé.
Pero su hermana vino ayer a la escuela a buscarlo.
Dijo que quería estudiar en la escuela femenina.
Anoche me habló de esto.
Dijo que quería que mi padre
escribiera una carta de recomendación para su hermana.
¿Entonces estuviste de acuerdo?
No.
¿Por qué no?
No puedo encontrar a mi padre.
No hay remedio.
Yue, ¿qué pasa?
La hermana menor del señorito Zhou quiere entrar en la escuela femenina.
Quiere que su padre le escriba una carta de recomendación.
Pero él lo rechazó.
Es muy inhumano.
No es que no quiera ayudar.
No puedo encontrar a mi padre.
Es que no quieres ayudarle.
Resulta que la hermana menor del señorito Zhou
lo buscó por esto.
Ese día vi a su hermana menor.
Su hermana menor
es muy hermosa y adorable.
Se llama Zhou Fei.
Es una pena que mi padre sea el director y no pueda recomendarla.
De lo contrario, iré a buscar a mi padre.
No te preocupes, señorito Xiao.
Le pediré a mi padre que escriba una carta.
Cuando vuelvas, dile al señorito Zhou
que no se preocupe.
Eres muy generosa.
No es nada.
Si puedo ayudarles a ti y al señorito Zhou,
también estaría muy feliz.
¿Pero por qué el señorito Zhou quiere vender dibujos?
¿Es por la matrícula?
Ya, Yue.
No es nada.
Yo me encargo de esto.
El maestro Chen está aquí.
Volvamos a nuestros asientos.
Rápido.
Todos han visto sus calificaciones.
La primera parte del capítulo de "Clásico de poesía".
Este poema representa pájaros cantando entre sí
y amándose,
evocando la idea de una dama acompañando a un caballero.
En los siguientes capítulos,
el comportamiento de recoger Nymphoides
inspira el amor y la añoranza del protagonista hacia una chica.
Por lo tanto, suelen pensar que
es una poseía sobre hombres y mujeres...
Señorita,
¿estás buscando a alguien?
Xiaofang, ¿la conoces?
Yo tampoco la conozco.
¿La has visto?
No, no.
No la conozco.
¿Quién es?
No la he visto.
¿Por qué se fue?
¿Se fue?
¿No era la hermana menor de Zhou?
No.
Es una chica.
¿Por qué no le ayudas?
¿Cómo que es una ayuda?
Así voy a romper las reglas.
Hermana.
Realmente no puedo ayudarte en este asunto.
Hermano.
Aunque la chica llamada Zhou Fei
es la hermana menor del señorito Zhou,
tengo que recordarte que
puedes ser traviesa en momentos normales.
Pero la familia Song valora más las reglas.
Sobre este asunto,
es imposible que nuestro padre esté de acuerdo.
Hermano.
El examen parcial será pronto.
Vuelve a repasar.
Hermano, si no estás de acuerdo,
no iré.
Si sigues hablando de esto,
se lo diré a nuestro padre.
Adiós.
Espero que el señorito Zhou pueda encontrar otra manera.
Ya no tengo ningún remedio.
¿Qué?
¿Fuiste a la escuela femenina?
Casi fui atrapada por el maestro en el acto.
¿Por qué fuiste a la escuela?
¿No te dije que descansaras en la posada?
Yo...
Solo estaba aburrida y quería ir a echar un vistazo.
Pero, hermano,
la escuela femenina es muy buena.
Los libros de allí son muy bonitos.
Si puedo sentarme
en un aula tan grande y brillante,
será muy bueno.
Soy inútil.
Hermano.
No digas eso.
Yo...
En realidad, la escuela femenina no es tan buena.
Solo es algo novedoso para mí.
Fei,
espera unos días más.
Cuando mis dibujos se vendan,
te dejaré estudiar en la escuela femenina.
¿En serio, hermano?
¿Cuándo te mentí?
[Salón Wenjing]
No estoy muy familiarizado con este texto de budismo.
Preguntémosle al maestro más tarde.
Zhou.
Xiao.
¿Por qué
tienes tiempo para venir al Salón Wenjing?
De repente tengo ganas.
Voy a dibujar.
Zhou.
Olvidé decirte que
la señorita Yan me pidió que te dijera
que estaba dispuesta a ayudar a tu hermana a entrar en la escuela femenina.
¿En serio?
Mira. ¿No es el señorito Zhou?
¿Por qué viene al dormitorio de la escuela femenina tan tarde?
Sí.
Deja de mirar. Vamos.
Míralo.
Yan.
Zhou.
Fei.
Ven aquí.
Ella es la señorita Yan.
Salúdala.
Hola, señorita Yan.
¿Esta es tu hermana menor?
Yan.
Hoy vine especialmente para agradecerte.
Gracias por lo de mi hermana.
Fei, dile gracias.
Gracias, señorita Yan.
De nada.
No es nada.
Me ayudaste generosamente.
No sé cómo agradecerte.
Zhou, no tienes que hacer eso.
Por cierto,
tampoco te preocupes
por la matrícula. Yo me encargo.
Esto...
¡Qué vergüenza!
No pasa nada. Es una pequeña cosa.
No.
No, Yan.
Me siento culpable por recibir tu dinero.
¿Qué tal esto?
Te devolveré el dinero cada mes.
No, no, no.
No te di el dinero.
Todo es de mi padre.
¿Por qué me lo das?
Además, Zhou,
no me trates como una extraña.
Ya que somos compañeros de clase,
debemos ayudarnos mutuamente.
Entonces te debo un favor primero.
En el futuro,
si necesitas mi ayuda,
tienes que decírmelo.
Bueno...
Si crees que
me debes un favor,
acepta mi pequeña petición.
Dime.
No sé si puedes ayudarme a hacer un dibujo.
Por supuesto.
¿Cuándo tienes tiempo libre?
No hay prisa.
Como Fei acaba de entrar a la escuela,
debes estar muy ocupado.
Esperamos
hasta que estés libre.
Bien.
Puedes llamarme cuando quieras.
Entonces podremos llamar a Yue
y al señorito Xiao.
Podremos ir a las afueras a buscar un paisaje hermoso.
Escucho tus arreglos.
Bien.
Ya me voy.
Fei.
Despídete de ella.
Adiós, señorita Yan.
Si necesitas algo en la escuela femenina en el futuro,
puedes buscarme directamente.
Me voy.
Por fin puedo ver al señorito Xiao.
¡Qué inteligente soy!
Hermano.
Cuando apruebes el examen imperial,
no olvides a la señorita Yan.
Por supuesto.
Vamos.
Señorita.
¿Qué...?
¿Qué pasa?
Señorito Zhou, no seas tan cortés.
Me llamo Jin Xiaoyue.
Puedes llamarme señorita Jin.
No, no es apropiado.
No pasa nada.
Todos me llaman así.
Supongo que ella es tu hermana menor,
Fei, ¿verdad?
Fei.
Saluda a la señorita Jin.
Hola, señorita Jin.
Buena chica.
No tengas miedo.
Señorito Zhou.
Dicen que Fei va a entrar a la escuela, ¿verdad?
Mi dormitorio está vacío.
¿Por qué no le pides que se mude mañana?
Señorita Jin, es así.
Me acabo de enterar hoy
de que Fei puede entrar a la escuela.
Vinimos con prisa.
Espera a que preparemos el equipaje.
Está bien.
Señorita Jin, nos vamos.
Adiós, señorito Zhou.
Fei.
Recuerde venir a buscarme.
Hermano.
Tengo un poco de miedo a esta señorita.
La señorita Jin está dispuesta a ayudarnos,
también es por nuestro bien.
Fei,
tienes que ser amable con los demás en la escuela.
¿Entiendes?
No te preocupes, hermano.
Lo haré bien.
Buena chica.
Vamos.
Zhang.
Wang.
Bien.
Zhang.
¿Dónde está el señorito Zhou?
Pensé que vendría a repasar.
Qingzhou.
Qing...
¡Zhou!
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¡Qué casualidad!
¿También vienes aquí a repasar?
Pues...
El poema que leí la última vez...
En realidad, quería decir...
Quería decir que...